## Компьютер с ограниченным набором команд
компьютер с ограниченным набором команд(eng:restricted instruction set computer )
## Определение

RISC (Restricted Instruction Set Computer) - архитектура [процессора](processor.md), в которой быстродействие увеличивается за счет упрощения инструкций, 
чтобы их декодирование было более простым, а время выполнения - короче. 
## Примечание
В [процессорах](processor.md) с RISC-архитектурой используется ограниченный набор быстрых команд. Каждая команда RISC-процессора должна выполняться за один машинный такт. 
Это облегчает повышение тактовой частоты и делает более эффективной суперскалярность (распараллеливание инструкций между несколькими исполнительными блоками).
В таких микропроцессорах содержится меньшее количество транзисторов, что снижает их стоимость и энергопотребление.
При этом, как правило, повышается их производительность. Архитектура RISC является основой современных высокопроизводительных ЭВМ.

## Связь с другими понятиями
[набор команд](instruction_set.md)

## Cсылка на библиографию
[eagles-oraganization-book{4}](../bibliography/eagles-%D0%BErganization-book%7B4%7D.md)


